o circo
oh alô Brasil alô mundo dois estamos ao
vivo aqui pelo canal do Fernando beteti
o seu repórter Saúde Mais uma vez eu dou
as boas-vindas para você e para você
ficar chegando agora no nosso canal a
gente pede a gentileza de se inscrever e
clicar aí no Sininho para que nas
próximas lives você possa receber o
nosso aviso e você já sabe né quem eu
convido e o tema sempre importante você
acredita em mim então já deixe seu like
aí que também é importante para nós mas
se você não gostar você pode tirar o seu
like deixar o seu dislike e o convidado
de hoje
já tá até dando risada legal meu
convidado de hoje a gente vai falar de
um assunto que é polêmico e eu trabalho
na área da saúde como jornalista 28 anos
e o que eu vou falar hoje junto com meu
convidado é mais ou menos o seguinte
poucos médicos vou repetir poucos
médicos dão importância para o nosso
assunto que a gente vai abordar aqui eu
sei que essa frase é pesado mas também
tem um livro que eu gosto muito de ler
ele até fala que um suplemento que eu
acho que eu o nosso convidado vai
abordar aqui hoje o que o seu médico não
sabe sobre nutrição sobre medicina
nutricional pode estar matando você e
não as dicas as orientações que nós
vamos passar para você hoje
e com certeza são muito importantes até
mesmo para você discutir com o seu
médico essa é a mais pura verdade você
vai entender aqui sobre o que eu estou
falando no nosso bate-papo aqui mais uma
vez muito obrigado e eu vou apresentar
aqui no rapidamente o meu convidado que
o doutor Mateus Nunes Drumond ele é
filho do Eduardo e não também tá Sandra
e ela é casado com a Mariana que tá
ajudando ele hoje nessa Live porque os
três filhos dele eu já tive o prazer
aqui de nosso aqui conhecido menino Faz
uma barulheira tem uma energia uma
energia que ele tem que controlar ele e
a Mariana tá ajudando lá segurar a
Helena de oito anos a Valentina de três
anos e o Eduardo S Eduardo eu vou te
contar ele no Pará minuto tem um ano aí
né então eu gostaria de agradecer o Dr
Matheus Drumond que ele é formado em
medicina as pedras né Ele é cirurgião
geral pela Santa Casa de BH
o bebê bem na área de cirurgia do trauma
meteorologia pela Abran fez curso com o
professor lá ele ver e ao a grande
referência aí para a saga da Medicina
integrativa e tem pós-graduações no trem
endocrinologia funcional lá do Doutor
Lair Ribeiro e também pela Uningá e
pós-graduada em terapia nutricional eu
não vou ficar lendo aqui o currículo
dele que tu vai segurando tá bom
convencer através do bate-papo que a
gente vai falar aqui Dr Matheus muito
muito obrigado por ter aceito aqui o
nosso convite e a primeira quero te dar
o dinheiro
nós tamo junto aí
por que que você escolheu estudar uma
organela de uma célula que você vai dar
aqui um breve azul para nossa audiência
e é verdade que uma série de doenças uma
série de sintomas tem a ver com essa
organela tão pequenininha e que os seus
colegas
esqueceram dela lá no terceiro ano do
segundo grau Boa noite Boa noite
Fernando beteti é um prazer estar aqui
muito obrigado pela oportunidade da
gente estar hoje conversando é eu já
tinha assistir antes né com os outros
colegas que você já entrevistava e
principalmente nas Lajes Doutor Lair que
é o nosso como você disse a nossa
referência né na medicina nutricional Na
medicina integrativa o qual eu tive né o
prazer de uma oportunidade o prazer de
ser aluno dele né durante há quase dois
anos nenhum uma pós-graduação que posso
dizer foi transformadora mudou minha
vida foi divisora de águas né do meu
trabalho e hoje estamos aqui falando
sobre essa é a organela qual você citou
que é o título né da da sua da
entrevista que você colocou que toda
doença é culpa dela muita gente for já
me perguntando quem seria ela né quem é
ela é então ela nada mais é do que a
mitocôndria mitocôndria é uma organela
como você disse ou seja uma estrutura
celular que existe em todas as nossas
células dentro da nossa célula e que ela
é responsável pela produção de energia
essa energia que nos mantém aqui
conversando vivo os ativos né é a moeda
energética do nosso corpo Quem produz é
a mitocôndria E é isso que a gente vai
falar aqui hoje né sobre o funcionamento
como
e funções Nelo o que gera as doenças e o
que que a gente pode fazer para melhorar
a saúde mitocondrial você não falou
assim porque tô estudando mitocôndria na
verdade desde que eu conheci medicina
integrativa tava até re vendo aqui as
aulas do professor Lair Ribeiro no
primeiro módulo a primeira aula é
exatamente sobre mitocôndrias geração de
energia ATP Por que adoecemos e ela é a
responsável por tudo isso que a gente
vai falar então bem o medo desde sempre
estudando como otimizar seu
funcionamento e mitocondrial através de
técnicas de biogênese mitocondrial para
otimizar a saúde para aumentar a energia
Vital do paciente né a gente recebe essa
queixa no consultório todo dia eu acho
que pode ser e oitenta por cento da
queixa é baixo energil paciente fala
estou com baixa energia Estou cansado
estou fadigada Oi e a chave para a gente
conseguir melhorar isso é a a
mitocôndria então então vamos deixar
claro aqui para nossa audiência então
você que está cansado você que não tenha
energia a pessoa quando chega no seu
consultório e a nossa audiência que está
nos ouvindo aqui se a queixa mais comum
hoje da população do paciente nessas
pessoas que estão nos ouvindo aqui for
cansar por fadiga e não é aquela que
depois você deu uma volta no parque aí
tá cansado que é natural e tô aquele
cansaço de segunda a segunda você já
acorda cansaço Você acredita que isso
tem a ver com a metal cobre
Aí sim né esse cansaço crônico está
relacionado com a baixa produção
energética pela mitocôndria ele tem
diversos fatores que atrapalham né a sua
produção que a gente pode falar que
desde
dietas em consistentes dietas ruins para
a saúde até mesmo coisas tóxicas do dia
a dia né toxicidade no ar na água nos
alimentos como também algumas drogas
medicação né então tem várias coisas
relacionadas que geram dano mitocondrial
e consequentemente perda de energia
Vital né
Ok estou cansado estou fadigado dia após
dia semana após semana mês após mês
chegou no seu consultório Vamos fazer
uma simulação aqui a pessoa fez essa
quiche aí qual que é a sequência
qualquer orientação O que que você
precisa para poder comprovar que a
mitocôndria dele que tá doente Tá muito
bem é não e o exame específico que vai
me falar que é mitocôndria não tá
funcionando é a clínica tá é a história
anamnese que vai me falar sobre isso e
muitas me procuram querendo saber qual
que é o suplemento para otimizar
mitocôndria que que as pessoas têm de
entender suplemento Eu falo sempre isso
suplemento é a cereja do bolo tá
suplemento ele é como se fosse uma
semente que precisa ser jogado num
terreno que funcione e para gente gerar
esse terreno biológico adequado é
necessário então é primeiramente
melhorar a alimentação do paciente né
através de uma dieta anti-inflamatória
uma dieta que não leve danos à
mitocôndria tá mais hábitos de vida
saudáveis No que diz respeito à
atividade física regular a um sono de
qualidade do Sono restaurador o sono
reparador uma gestão do stress tá tudo
isso vai levar a melhoria de um terreno
biológico para que as e são que otimiza
o funcionamento da mitocôndria o
aproveitamento mitocondrial funcione bem
certo
Doutor Mateus Quais são as doenças né
que já são comprovadas Lógico que o
doutor Mateus acabou de falar agora que
não tem aquele exame de sangue que você
vai laboratório ó esse problema aqui mas
em termos práticos Quais são as doenças
já catalogadas na medicina que tem uma
relação Direta com
mitocondriopatia Ou seja a causa tem a
ver com mitocôndria tá então Existem
várias mitocondriopatias né eu falo que
toda doença crônica degenerativa ela tá
relacionada com o mitocôndria
mitocôndria que não funciona bem tá
agora existem doenças próprias da
mitocôndria desde o sistema nervoso
central como algumas convulsões ataxia
estão relacionadas às doenças musculares
tá é doenças endócrinas estão
relacionadas então Existem várias
doenças tá a gente pode citar que eu
falo sim as doenças crônicas como
fibromialgia está relacionado com a
baixo funcionamento da mitocôndria tudo
que baixo a energia do paciente está
relacionado com dano mitocondrial tá aí
hoje mais ainda por que que eu tenho
estudado tanto isso hoje o que mais se
fala é sobre sintomas persistentes pós a
cor verde né possa a infecção pelos
Askov 2 e a síndrome pós convide que a
gente tem estudado bastante nada mais é
do que um dano mitocondrial intenso pelo
processo a doença pelo stress oxidativo
então assim vai ser a doença dos
próximos anos vai ser o tratamento
desses distúrbios mitocondriais causados
por essa essa infecção aguda Tá
bom você existe aqui que na parte
muscular a fibromialgia têm uma relação
Direta com a mitocondriopatia né bem na
parte neurológica qual o outro exemplo
que estaria relacionado especificamente
com a mitocôndria ou direcionar Procópio
e existem as ataxias né as mioclonia
ataxia
é são doenças neurológicas que vai gerar
uma disfunção motora do paciente ta
tanto na motricidade de andar conta na
motricidade de fala tá relacionada
também como com baixo funcionamento das
mitocôndrias certo o parque sobre a ver
com o mitocondriopatia aí que está a
gente tá a gente tá falando agora né das
doenças neurodegenerativas que mais
assustam as pessoas né Alzheimer né que
é uma doença senil e o Parkinson também
tem relação tá eu falo que as doenças
crônicas como todo né desde as mais
simples né diabetes hipertensão
Alzheimer Parkinson é eles estão
relacionados sim com baixo é
funcionamento energético das
mitocôndrias tá
o Rim é um órgão muito importante para a
sobrevivência das pessoas quando ele
deixa a funcionar e você tem que ir para
uma máquina pedir apoio para máquina
fazer hemodiálise E aí uma realidade
vida cai bastante né existe também
mitocôndria mitocôndria empatia na
doença renal
e sim eu creio que todos os órgãos né
como todos os nossos células tem
mitocôndrias a gente pode dizer sim
existe uma doença chamada síndrome de
fanconi que está relacionado com baixo
consolamento mitocondrial tá a gente
precisa nem entrar em detalhes a
respeito dessa símbolo mais é uma doença
renal crônica causada por baixo
funcionamento diz função da mitocôndria
i
e
fala verdade mas já voltou Ok entendemos
bom o que a gente está deixando o Dr
Mateus tá deixando claro aqui para nossa
audiência aqui
todo o baixo funcionamento toda a doença
crônica doença crônica é aquela doença
que persiste mês após mês ano após ano
tem uma relação direta ou indireta com a
máquina de energia da célula que se
chama Vitória então agora vamos para o
outro lá eu acho que tem uma Fernanda
gente que a gente a gente pode falar que
é que é do sistema cardíaco né que o
coração é um músculo eo músculo é que
combate Desde o Primeiro Momento de
formação do embrião até a nossa morte
então ele é um órgão uma das células que
tem uma demanda energética né
mitocondrial muito forte e fala de
doença mitocondrial que a gente não pode
esquecer de doença degenerativa do
coração então aqui as carnes do Bom dia
seja elas as dilatadas as hipertróficas
e principalmente resistência cardíaca tá
então uma das formas da gente abordar
esse paciente né cardíaco crônico é que
já tem um grau docência cardíaca é
com a utilização condrial e tem uma
solução é muito conhecida né na
medicina integrativa que cuida dessa
saúde muscular cardíaca que é solução de
Sinatra e ela é a base né que a gente a
partir dela a gente começou a estudar
suplementação para a utilização das
mitocôndrias não só para o músculo
cardíaco mais compra todas as doenças
que hoje a gente trata né por questão de
disfunção de microfone e
Esse é o doutor Mateus tá falando aqui
da solução de Sinatra
eu uso a solução de Sinatra na minha
filha eu acho que muita gente saber do
problema da cardiopatia da minha filha
da Priscila ela nasceu com uma
cardiopatia de necessita de transplante
cardiopulmonar Então ela tem
tetralogia.de falou ela até atresia da
artéria pulmonar ela tem c&a CRV
cardiomegalia
ah e também hipertensão pulmonar e
basicamente tudo isso foi solucionado
pela solução de Sinatra e principalmente
aquela insuficiência cardíaca você que
está nos assistindo aqui agora que
aquele cansaço né Principalmente a
pessoa que tem mesmo insuficiência
cardíaca que não consegue dar uma volta
no quarteirão que não consegue subir aí
o lance de escadas que não consegue
lavar uma roupa isso tudo insuficiência
cardíaca né Doutor Mateus explora um
pouquinho mais a questão da
insuficiência cardíaca por favor
Ah tá vamos lá então como eu disse né o
coração ele é um órgão muscular né que
ele bate constantemente então ele
precisa dessa demanda energética tá só
que ele precisa vencer uma barreira né
que é a nossa pressão sanguínea pressão
dos vasos onde vai circular o sangue
onde o sangue sai do coração então das
principais causas né não no caso da sua
filha que é um caso especial de uma
herança né de um de uma cardiopatia
genética mais na grande maioria da
população estão com processo de
envelhecimento e maus hábitos de vida
esse coração ele fica ali bombando
bombeando o sangue contra uma um vaso é
endurecido por pressão alta por depósito
de placas de ateroma de colesterol né de
falsificações e isso é
causa no coração um esforço tão grande
que chega no momento que ele não dá
conta né E aí ele começa ganhar tamanho
para tentar vencer bom de lata e aí a
pessoa entra numa falência que esse
sangue não consegue mais circular de
forma adequada e ele sente cansaço
fraqueza pernas inchadas na barriga
incha são todas as suas sintomas da
cardiologia da intensa cardíaca
congestiva descompensada se a gente
consegue otimizar esse funcionamento da
bomba cardíaca do músculo cardíaco da
célula cardíaca aumentando a geração de
energia que é o ATP é o nome da energia
celular né através dessa solução de
Sinatra que tem assim os cofatores
principais do metabolismo energético
celular a gente consegue melhorar muito
ao sintoma do paciente sem precisar de
tanto remédio claro como eu disse
suplemento funciona se a gente fizer o
todo né a melhoria da alimentação uma
atividade física regular e orientada
pela individualidade do paciente ou
utilizar o sono Ná e diminuir o estresse
e aí sem a suplementação nesse caso a
assinatura né que tem coenzima q10
magnésio d-ribose acetil l-carnitina
funciona muito bem a solução de Sinatra
Só serve para pessoas cardíacas que tem
problema no coração
não comeu bem disso e anteriormente ela
foi desenvolvida né Por esse médico
Stefan Sinatra não é para a cardiopatia
e Teve bons resultados Mas a partir dela
a gente conseguiu estudar né É você
voltando como você disse lá no na
Biologia do 3º sentir o primeiro ano
segundo de medicina metabolismo
energético celular ciclo de Krebs
fosforilação
oxidativa quando a gente fala isso acho
que os médicos até não querem nem saber
disso né ciclo de Krebs assusta todo
mundo na faculdade mas se você volta lá
eu até tenho algumas postagens desse no
meu Instagram se você volta lá no ciclo
de Krebs não é bem na bioquímica e na
fosforilação oxidativa aqui é o processo
de informação entre energética pela
mitocôndria você mesmos fatores que
estão ali intimamente relacionados ao a
utilização energética isso aí serve para
todas as células para todas as células
do nosso corpo produz isso então se a
gente utiliza esses cofatores que hoje
vão muito além da solução de Sinatra
sabe Fernanda a gente está Polo hoje a
solução de Sinatra com esses fatores não
a coenzima q10 não é o Big lol Bic nona
o magnésio assistiu l-carnitina d-ribose
são a base mas a gente tem outros
cofatores o mar DH né é o vitaminas do
complexo B B12 e B9 principalmente a pq
que é um novo suplemento e relacionado
ao mitocondriopatia que tem trazido bons
resultados tudo isso associado tá então
pode ser feito de forma oral sublingual
venosa e até mesmo hoje já tem novidade
que são os implantes dessas substâncias
tá então é é desenvolvido a terapia
relacionada à a utilização da
mitocôndria e sua utilização bioquímica
e a gente tem também utilizações né da
biogênese para formar mais mitocôndria
então a musculação atividade física
forma mais mitocôndria sabe aquelas
plataformas vibratórias que a gente via
vendendo na televisão aquele não
emagrece mas também otimiza a biogenese
mitocondrial Então são essas as
estratégias que a gente pode utilizar
para poder melhorar a energia Vital do
paciente né E foi verba baseado nessa
solução utilizada para as cardiopatias
se for claro assim foi muito técnico
você pergunte aí Claro é
estou entrevistando aqui o Dr Matheus
Drummond tá depois saiu nomezinho dele
na tela você pode digitar no Instagram
ele faz postagens diárias lá de conteúdo
em relação à saúde integrativa e também
abordando muito essa questão
mitocondrial e foi por esse motivo que
eu fiz o convite para o Dr Mateus está
aqui conosco Doutor estivesse Nato se
você procurar no meu canal aí Fernando
beteti Teo tive duas vezes entrevistando
ele nos Estados Unidos a primeira
polegar Não é a primeira entrevista fala
tudo sobre a solução Sinatra que as
pessoas já estão perguntando aqui então
procura aí Fernando beteti espaço
Sinatra que você vai assistir essa
entrevista e depois tem a segunda
entrevista falando um pouco mais sobre
saúde cardíaca colesterol diabetes esses
assuntos aí que toda a família discutir
naquele teu Miguel do churrasco e
o Dr Mateus agora porque Qual que é a
sua eu vou te colocar aqui numa saia
justa por quê que seus colegas Ai ai Por
que que os outros médicos é que tratam E
testo importância lógico com toda
certeza tenha sua importância Mas você
vai lá pegar o médico que dó quilos vai
pegar um ortopedista vai pegar o médico
do rim do estômago né ele só trata
aquilo ali porque esse conceito de
energia
mitocondrial de energia para as células
potencializar ia a cura a recuperação da
saúde de forma muito mais rápido não
seria isso
É sim é na verdade assim eu vejo todos
os lados eu posso falar isso claramente
a nossa formação médica na faculdade ela
é voltada para doença instalada e o uso
de medicamento de remédio da Indústria
Farmacêutica. Isso é fato a gente
aprende né o corpo humano a doença EA
terapêutica com remédio partir do
momento que a gente extrapola né vai
começar a pensar fora da caixa pensando
né em tratar o paciente antes da doença
otimizando a sua saúde otimizando a sua
energia de forma preventiva a gente vai
de frente contra esses interesses né de
passar somente remédio isso é uma coisa
muito séria Tá
mas falei um pouquinho tô de volta agora
eu tô ouvindo normal que nem eu tô
falando isso porque se todos os seus
colegas se todos os médicos né
entendesse é procurar se estudar um
pouquinho mais da importância dessa
energia a recuperação a reparação E aí
e é mais assim a gente não pode culpar
os colegas pela ausência do conhecimento
que eles têm né e eu tive que ir atrás
né de um conhecimento fora do padrão que
é ensinado no global de uma universidade
para poder trazer isso à tona para mim a
realidade para minha prática para minha
família né para mim mesmo né que eu
também faço uso de suplementação nesse
sentido então
eu conhecimento existe mas ele não é
amplamente distribuído então até a gente
chegar para ele precisa de um caminho e
Eu graças a Deus tive esse caminho essa
oportunidade hoje estamos aqui falando
sobre isso agora quando a gente fala
assim de um tratamento básico da
medicina tradicional é aquilo que Doutor
Lair sempre palavra aqui não sai da
minha cabeça quando a pessoa só tem
martelo para tratar todo o problema é
que ela vem é prego então então assim a
gente tem que ampliar um pouco né porque
eu conhecimento porque a gente falando
aí até agora da cardiologia né um dos o
pagamento que são os maiores produtores
do funcionamento da mitocôndria e que a
mitocôndria é tão importante para a
saúde cardiológica é prefeito de Capela
Velha fazer uma tela da RedeTV lá
atenção agora é o doutor Batista centro
político aqui ele não quer se
comprometer com os colegas dele tendo
bem mais eu Fernando beteti jornalista
eu vou falar
Doutor Mateus vai entrar agora no nosso
polêmico tá eu falo isso de carteirinha'
porque eu tenho uma filha
cardiopata e um dos Remédios mais
vendidos no mundo é o que ele vai falar
agora vou deixar para ele falar ele tem
um efeito colateral em tese ele ajuda de
um lado e atrapalha do outro lado então
você que toma um remédio para o seu
coração preste atenção agora no tema no
que o Dr Mateus vai falar sobre os de e
colaterais de uma droga da família das
estatinas estatina não precisa citar o
nome são as estatinas né amplamente
utilizadas para baixar colesterol também
como anti-inflamatório do endotélio
vascular e que tem sim o seu sentido de
ser utilizado para pacientes selecionar
os pacientes pós angioplastia
07 é o grande problema é que ela está
sendo né Há muito tempo amplamente
difundida pelos colegas para qualquer
paciente que está ali com alteração do
colesterol entra com estatinas em
qualquer análise das taxas corretas né
então eu falo isso claramente um
paciente que você consegue mudar os
hábitos de vida dele que você joga o HDL
para cima de 55 trigliceres para baixo
de 100 como Mudança de Comportamento
alimentar e atividade física a
suplementação
o restante do colesterol mesmo total eo
LDL são bons para a saúde tem funções
importantes
o organismo Eu vejo muitos pacientes que
chegam até mim nesse perfil tomar de
faxina e o que é que estatina faz ela
deprime uma dos cofatores fundamentais
para o bom funcionamento do mitocôndria
que a coenzima q10 então assim de cara
paciente tomador estatina eu não tiro
inicialmente né porque a gente só vai
tirar estatina quando ele já tiver
modificado os hábitos de vida né fazendo
a suplementação massa entrar com
coenzima q10 é fundamental nesse
processo para poder suprimir melhorar os
efeitos danosos colaterais da estatina
Quem tá assistindo aí é usuário de
estatina sabe né que o Quais são os
efeitos da Baixa energia da estátua da
mitocôndria por conta da estatina Dores
musculares principalmente em
panturrilhas fraqueza intensa o
envelhecimento a perda de força na uma
perda da massa muscular e até perda
cognitiva pro cérebro também precisa de
ATP para funcionar
e pronto falei pronto falei isso daí
você que é cardiopata você que toma
remédio de uso contínuo para o coração
eu vou pedir para reforçar que essa
informação que o Dr Mateus passou para
gente Quais são os efeitos colaterais de
quem toma remédio de uso contínuo no
caso da família das estatinas a pessoa
começa o tratamento era só tem naquele
possível o problema do coração depois de
seis meses depois de dez meses depois de
um ano de uso contínuo de estatina O que
que a pessoa começa a fechar a se
queixar
é muito bem É o que eu disse fraqueza
perda de massa magra perda de força
dores musculares principalmente em
panturrilhas E o que mais me preocupe
chama atenção é a perda cognitiva tá eu
só esquece de fica lhe dando dando
brancos né e é a hora da gente intervir
né E como eu disse vai tirar estatina de
cara mas assim tá errado ela usar aquilo
por um tempo prolongado ela tem uma
razão de usar por um certo período mas o
certo é o remédio é ele tampão sol com a
peneira a gente tem que chegar no
momento para retirar o remédio mudar os
hábitos de vida utilizar uns exames do
paciente né Entrar com suplementação
adequada depois de um período a gente
faz assim a retirada do remédio com
ótimo resultado
E você tá assistindo aqui no canal do
Fernando beteti na entrevista com o
médico Dr Matheus Drummond você depois
Acesso aqui embaixo não saiba mais as
redes sociais e Mateus do Dr Matheus
irmão para você entender e conhecer um
pouco mais aí do trabalho do dia a dia
desse você tá gostando Deus eu li ke é
muito pouco like pessoal vamos dar like
compartilhe esse vídeo esse link lá no
grupo da família Porque é importante
Então você já aprendeu aqui conosco
agora eu e com o doutor Mateus dormir Ok
se você toma estatina muito tempo
cansaço dores musculares principalmente
na panturrilha aí onde está a chave do
carro onde que eu deixei aquele
documento eu tinha tido é esqueci de no
dentista hoje né começa a ter problemas
de memória
verifica e depois de um tempo que você
começou a tomar estatina se esse noção
sintomas é tradicionais aí né que vão
aparecendo com o teto e também tem a
parte sexual né é uma a libido baixa em
Dalva da falta de energia como que a o
companheiro é companheiro vai reclamar
é assim com certeza né também a parte
sexual está relacionada com energia com
a tp como mitocôndrias e Alma quebra
substancial né que paciente reclama
muito talvez seja por isso que ele vá
procurar a gente para poder melhorar
nesse sentido e ele descobre que tem que
melhorar muita coisa para chegar nessa
melhor é específica que ele está
solicitando
certo agora do tá ruim é importante é
para recuperar essa mitocôndria O que
que você orienta O que que a gente pode
fazer para
ressuscitar essa mitocôndria
multiplicação mitocôndria tanto na parte
de suplementação como na parte
alimentação e até mesmo de exercícios
Oi tá muito bem isso ainda é muito
importante a gente falar porque se a
gente pesquisar hoje na internet e você
descobre né a lista de suplemento por
exemplo você digita lá biogênese
mitocondrial é uma série de coisas que
podem ser
utilizadas para ressuscitação para
biogênese mitocondrial abiogênese gente
be o formar novas mitocôndrias gerar
novas mitocôndria aumentar o seu peso de
mitocôndria e o funcionamento dela é
levar o funcionamento ótimo para aquela
Aproveite melhor os nutrientes é que ela
usa carboidrato lipídio e proteína para
transformar em energia que é o ATP então
o que que a gente pode fazer a respeito
Como eu disse
suplemento que a pessoa sempre quer
chegar no suplemento ele é a parte final
é a cereja do bolo tá que a gente
conseguir que o suplemento funciona bem
Tem criar um terreno propício para isso
então o primeiro. Otimizar alimentação
é de comida inflamatória de alimento
industrializado
processado refinado carboidratos
ultraprocessados Ultra refinado que vão
gerar um processo de adoecimento chamado
glicação e é o gatilho né Eu até tenho
um post falando sobre isso lá que é o
gatilho para as doenças crônicas
habilitação leva à inflamação que leva
ao estresse sol sedativo que leva
submetilação que leva à disfunção
mitocondrial disfunção hormonal não a
gente entende como que a pessoa adoece e
é através da boca através de alta
ingesta de carboidratos simples e
refinados então tirar alimento
industrializado processado inflamatório
melhorar a dieta Tá segundo. Hidratação
terceiro. Atividade física regular
principalmente atividade física que vai
estimular massa muscular tá musculação é
muito importante fazer musculação você
faz musculação Fernando você treina você
faz atividade física regularmente
a caminhada caminhada caminhada e uma
trotado uma corridinha
o ok então você faz atividade que requer
musculatura para funcionar isso tudo
Ajuda também Lembrando que a escovação
ainda é mais eficiente do que a
atividade aeróbica nesse sentido o
terceiro. Né corrigir distúrbios
relacionados ao estresse ansiedade
a espiritualidade também o paciente tem
que estar bem equilibrado nesse sentido
e o sono carro hábito de dormir bem
dormir cedo acordar cedo a noite toda
não tem que melhorar tudo isso pra gente
conseguir renovar a energia e favorecer
o funcionamento é doce suplementos E aí
a gente entra na suplementação é só se
for bem a lista de um ressuscitador
mitocondrial tem aqui eu tenho mais de
20 itens aqui na tela Então você tem
coenzima q10 que é um cofator enzimático
você tem resolver a troca um
antioxidante porque eu que levo dando na
mitocôndria inflamação e estresse
oxidativo você tem que que você tem
selênio a vitamina D você tem vitamina E
você tem Complexo B no metilfolato
metilcobalamina
vitamina B6 magnésio tá muito importante
né n-acetilcisteína que é um
antioxidante acetyl L Carnitina que ela
tá lindo envolvida naquele processo Ned
fosforilação oxidativa e ciclo de Krebs
bom aproveitamento dos lipídios para a
geração de energia a gente aprende a
lidar com gordura na nossa dieta para
formar a energia tem acetyl L Carnitina
se aumenta a sinto de até pedir
mitocôndrias de funcionamento energético
né E aí tem essa série de suplementação
que vai a ribose que é um açúcar muito
bom utilizado pela mitocôndria os
triglicerídeos de cadeia média então
assim Falei uma gama de coisas aí que
ultrapassa aqui extrapola a solução de
Sinatra que a gente usa né para poder
utilizar a saúde do paciente o depois
dessa lá que pessoal vai mandar assim
qual as duas vezes como é que funciona a
gente não pode falar dose as é
visualizada se não adianta você gastar
um recurso né de dinheiro com
suplementação se você não fez o básico
tô sendo no gerou o terreno para que ele
funcionar certo estamos conversando aqui
com o doutor Mateus durou
e o nosso tema de hoje Toda doença é
culpa dela e Vocês pegaram De quem é a
culpa aí agora eu gostaria de fazer um
lembrete para você eu não sei se Doutor
Mateus vai concordar comigo mas eu acho
que muitas casas têm um aparelho que as
pessoas compraram usa um dia dois ou
três dias e depois fica lá para colocar
uma toalha para colocar alguma coisa ali
para secar em cima dele e a pessoa
compra só fica aquilo ali uma semaninha
e mas doutor Mateus é verdade que a
plataforma vibratória
ela é importante
para multiplicar as mitocôndrias termos
aí abiogênese da mitocôndria E também o
exercício de certa forma meio passivo a
pessoa não precisa ter tanta vontade né
ela fica mais ali que é cale O que que
você pode falar da plataforma e
mitocôndria tá então até citei isso no
início da entrevista né foi vendido né
quem acompanhava a televisão usamos
atrás via nesse que eles nesses
programas de venda online pela televisão
né a venda da plataforma vibratória como
é Um item para emagrecimento eles
estavam vendendo para emagrecimento que
a pessoa subir ali ficava forte né seria
corpos atléticos em cima libra da
plataforma vibratória muita gente
comprou achando que somente subir ali
ficaria daquele jeito é claro que não só
uma falácia né mas e foi estudando foi
visto que aquele movimento ali
vibratório repetitivo na musculatura
estimulavam assim a formação de novas
mitocôndrias que são organelas que elas
são tem essa capacidade de multiplicação
da rede de serem formadas dentro da
nossa célula exatamente por conta de uma
característica ela que elas possui e que
as tornam especial Qual é a ela que elas
possuem um DNA ou seja o material
genético próprio tá a mitocôndria tem o
DNA mitocondrial próprio é de origem
exclusivamente não posso dizer mais
exclusivamente né posso falar agora é
predominantemente materno tá E que ela é
capaz então de se multiplicar se tiver o
estímulo necessário para isso
a
audiência já tá falando aqui exatamente
aquilo que eu falei tem a plataforma em
casa e usually para pendurar roupa e a
partir daqui dessa nossa Live a gente já
tá
fomentando a economia e do pessoal
técnico que vai dar uma lubrificada lá
na plataforma vou trabalhar eu não estou
nós combinamos cerca de 30 minutos né da
nossa larga que estamos com 35 já
estamos aqui no segundo tempo aqui já a
prorrogação no caso e é só que a
mensagem qualquer orientação que o
doutor Mateus passa e para a nossa
grande esse Alerta audiência para
melhorar mais a sua saúde e ter mais
energia muito bem assim o que eu tenho
para dizer para a gente finalizar a
chegar nesse final é primeiro que cada
um de vocês que estão aí nos escutando
vocês são responsáveis pela sua saúde e
consequentemente pela sua doença viu é
duro eu falo isso meus pacientes você é
responsável pela sua doença que que eu
quero dizer da doença e degenerativa um
farto um AVC não é uma um evento muito
felicidade que caiu ali no seu colo
aquilo aconteceu em virtude dos seus
maus hábitos ao longo de um período
Então se a gente entende que a gente é
responsável pela nossa doença que vai
nos atingir eu consigo usar isso a meu
favor então que eu sou responsável pela
minha saúde eu sou responsável pela
minha saúde pelas minhas escolhas pelos
meus hábitos pelos meus pensamentos pela
minha convivência pelo ambiente que eu
vivo isso que eu vou fazer escolhas
saudáveis não é praticar hábitos de vida
saudáveis todos os dias vai me levar à
saúde esses atos são todos esses que eu
citei aí alimentação e intestino
hidratação atividade física e estresse
sono e suplementação tá para quem busca
suplemento também como a pílula
Milagrosa não é assim que funciona ele
precisa de um ambiente para ele
funcionar Tá então assim as doenças
estão aí elas podem ser prevenidos sim
se a gente fizer Por onde esse é o
grande recado que eu tenho pra deixar aí
que as pessoas desperta em para sua
saúde tá certo
o ok Quero Agradecer aqui a presença do
Dr Matheus Nunes Drumond você pode
digitar o nome aí no Google você vai
encontrar o seu a sua rede social Dr
Matheus quiser deixar o seu contato sua
rede social por favor Tá certo muito
obrigado pela oportunidade gente está
falando de uma solução importante e não
tão amplamente difundido né mas o seu
trabalho Fernando como jornalista para
entrevistar médicos nessa área ele é um
trabalho de formiguinha que vai tentando
levar essa informação para mais pessoas
net parabenizo por isso e o meu contato
né profissional tá no
Instagram@MN Drummond lá vocês acham
todas as minhas redes do link trick tem
todas as redes todos os canais e as
minhas postagens tá Olá disponível para
todos tá bom agradeço a oportunidade
eu quero agradecer toque a nossa
audiência Dr Mateus Aí que gentilmente
reservou essa meia horinha para
conversar conosco pai se você está
chegando aí agora se inscreva no nosso
canal dê o seu like compartilhe esse
link oportunamente aí você deixe seus
comentários as suas dúvidas que eu vou
agendar novamente num futuro bem próximo
aí com o Dr Mateus Aí sim com assuntos
específicos né você que me conhece você
que me acompanha sempre a primeira
entrevista a gente faz um sobrevoo com o
nosso convidado sobre a especialidade
dele e despertamos o interesse aí na
nossa audiência mas eu tenho certeza aí
que muita gente quer saber sobre esta ou
aquela doença e oportunamente nós vamos
convidar o doutor Mateus para falar
especificamente de um assunto Tá certo
muito obrigado aí pela sua participação
Muito obrigado pela sua audiência e nós
vamos no próximo programa Muito obrigado
até mais Um abraço fiquem com Deus até
mais